## Real-Time Bidding with Multi-Agent Reinforcement Learningin Display Advertising

### О чём статья

Реклама в режиме реального времени позволяет рекламодателям торговаться за каждый показ с целью привлечения пользователей. Конечной целью рекламодателей является максимизация дохода и окупаемости инвестиций (англ. ROI - return on investment). Для этого каждому рекламодателю нужно не только научиться оценивать релевантность рекламных объявлений интересам пользователей, но и выработать стратегию действий, учитывающую действия конкурирующих с ним рекламодателей. Для этого используются методы Reinforcement Learning.

### Решаемая проблема

При проектировании показа объявлений нужно учесть интересы всех рекламодателей. Когда рекламодателей много, задача значительно усложняется в связи с ростом вычислительных затрат. Существовавшие на тот момент методы имеели ряд ограничений. Например, они работали в предположении стационарности среды (environment).

### Background

Типичные онлайн-торги (англ. real-time bidding, далее - RTB) представляют собой аукцион второй цены. В теории для уч та интересов всех торгующихся рекламодателей нужно просто найти равновесие Нэша. Однако, на практике это сделать невозможно, так как равновесия зависят от слишком большого набора факторов.

Авторы статьи использовали теоретико-игровой подход, совместив его с multi-agent reinforcement learning (MARL). Преимущество этого подхода в том, что он рационален, так как каждый торгующийся агент стремится увеличить свой выигрыш (payoff), а также выбирать оптимальные действия в случае изменения стратегий агентов-оппонентов.

RTB формулируется в статье как марковская игра, состоящая из множества состояний $$\mathcal{S}$$.


### Решение
Авторы предлагают метод Distributed Coordinated Multi-Agent Bidding (DCMAB).
